Ne pas se fourvoyer ! Les heuristiques sans watched literals connaissent bien un max local autour de 3000 variables mais les heuristiques -wl -rand-wl et -malin-wl n'ont pas de max autour de 7000 variables. C'est un artefact du à des interruptions de certains calculs. Chaque valeur affichée est en fait l'effet moyenné du chaos. la moyenne affichée est faite en supposant que tous les calculs aboutissent. Or pour ces trois heuritiques ont a d'inexpliqués dépassement de mémoire provoquant l'arret du processus et ainsi un temps de calcul trompeur. Quoi qu'il en soit, ces résultats permettent de déterminer sans hésitation les heuristiques les plus efficaces pour le problème SAT avec des clauses de taille 3 à 300. Le phénomène relevé est pour le moins curieux car ce ne sont pass les heuristiques les plus gourmandes en mémoire. Malgré tout, plus de 5Go de RAM disponible plus le swap y passaient.

D'autre part, on peut expliquer le maximum local des heuristiques sans -wl. Cela est du au fait que le nombre de clauses est constant. Aussi, les variables (de plus en plus nombreuses) restent contraintes par les clauses jusqu'à un certain point, on a un phénomène d'intrication. Ensuite, quand le nombre de variables est suffisant on a un phénomène de dillution induisant une décohérence entre les variables. La formule devient alors très facile à résoudre.
